El parlamento europeo reconoce
a Juan Guaidó
como presidente interino
de Venezuela.
Es la primera institución
que lo hace
y se ha adelantado
al plazo de 8 días
dado por la Unión Europea
para que Nicolás Maduro
convoque nuevas
elecciones presidenciales.
Guaidó ha dicho en el New York Times
que se ha reunido con algunos
militares en secreto.
Buenas tardes.
Diez periodistas
han sido detenidos en Venezuela
en las últimas horas.
Entre ellos, tres de la agencia EFE
y su conductor.
España está haciendo gestiones
para su liberación.
Íñigo Herráiz,
están retenidos
por los servicios de inteligencia.
A estas horas los 4 siguen
retenidos,
se ha perdido el rastro del
fotógrafo y del chofer,
horas más tarde se llevaron a los
otros 2 periodistas de la agencia
efe.
Ya son 10 periodistas detenidos.
Uber y Cabify se van de Barcelona
dejarán de ofrecer sus servicios
mañana,
cuando entra en vigor el decreto
aprobado por la Generalitat
que limita su actividad.
El ministro de fomento José Luis
Ábalos
ha insistido en el Congreso que
en que son las autonomías
la
que tienen regular este conflicto.
Los taxistas de Madrid siguen
en huelga.
El CIS coloca al PP
como cuarta fuerza política
si hubiera elecciones.
Un desplome sin precedentes
en este babarómetro.
La encuesta
dice que el PSOE sería el ganador,
seguido de Ciudadanos
y en tercer lugar Unidos Podemos.
Y sigue subiendo VOX.
El PP dice
que es una "tomadura de pelo".
El equipo de Pepu Hernández
y el PSOE
niegan que el ex seleccionador
de baloncesto
haya cometido irregularidades
fiscales
a través de una sociedad mercantil,
tal y como publican dos medios.
Su elección para ser candidato
a la alcaldía de Madrid
ha provocado malestar entre algunos
socialistas madrileños.
Investigan como un caso
de violencia de género
la muerte en Reus
de una chica de 17 años.
Han confirmado
que tenía una relación
con el joven de 19 que ha muerto
al caer desde un quinto piso,
supuestamente,
después de cometer el crimen.
Los vecinos
se han concentrado para condenarlo.
No había denuncias por malos tratos.
Hemos comprobado
que algunos establecimientos
venden tabaco a menores de edad
aunque está prohibido.
Las últimas encuestas alertan
de que los adolescentes
fuman cada vez más.
En Estados Unidos
han muerto al menos diez personas
personas por la ola de frío
extremo
que ha paralizado gran parte
del medio-oeste.
En Chicago las temperaturas
han bajado todavía más
y tanto ahí como en las zonas más
castigadas se recomienda
no salir a la calle por el riesgo
de hipotermia
e incluso congelación
en muy poco tiempo.
En el telediario explicaremos
que es el vórtice polar
que provoca esta situación.
Aquí se espera la llegada mañana
de una potente borrasca, Helena,
con vientos muy fuertes,
oleaje lluvia y nieve.
En Galicia están ya
en alerta naranja
y mañana pasará a roja
en algunas zonas.
Aunque afectará a toda España
el aviso es naranja
en el Cantábrico, Baleares
y el sureste.
En deportes, la remontada
del Barcelona ante el Sevilla
les da el pase a la semifinal
de Copa del Rey.
Una remontada incontestable,
6- 1 ganaron al Sevilla,
los de Valverde lanzaron un mensaje
clarísimo a su afición
y a sus rivales:
sí que quieren la Copa.
Los de Valverde apabullaron
al Sevilla desde el principio
y tuvieron uno de sus días de fútbol
con mayúsculas,
la prueba, el último gol,
una obra maestra de juego en equipo
que firmó Leo Messi.
Empezamos en Venezuela
donde a esta hora se espera
una nueva comparecencia
ante la prensa de Juan Guaidó.
Llega unas horas después
de las concentraciones
contra el Gobierno de Maduro
y está previsto
que Guaidó dé a conocer
cuáles serán sus próximos pasos.
A estas horas está previsto,
lo que ha bautizado como plan país,
es una especie de hoja de ruta,
según adelantado el mismo,
atender la emergencia humanitaria,
superar la pobreza,
es rescatar los servicios públicos,
al mismo tiempo trabaja en la
construcción de un programa,
y una estructura de gobierno
paralelo.
Sigue manteniendo el pulso en la
calle,
las concentraciones de ayer fue una
especie de calentamiento,
para la gran manifestación que está
convocada para el sábado.
Estos de febrero,
1 fecha muy simbólica para el
chavismo,
20 años de la revolución
bolivariana.
Son el partidarios
del autoproclamado
presidente de Venezuela,
pidiendo al Ejército
que se una a Guaidó.
Unos militares clave
para que Maduro
se mantenga en el poder.
Y con algunos de ellos,
Juan Guaidó
ya se ha reunido en secreto.
Lo cuenta en el "New York Times",
donde insiste en su promesa
de una amnistía
para quienes no tengan crímenes
de lesa humanidad.
Allí, en Estados Unidos,
el representante de Guaidó
ha vuelto a insistir en el Congreso
en que la única opción pasa por
la salida de Nicolás Maduro
y nuevas elecciones.
Opción que rechazan Maduro
y su número dos,
que en la televisión estatal
ha criticado a los países
que piden ese adelanto electoral.
Y ha retado al presidente
autoproclamado
para el sábado que viene.
-Nos vemos en la Avenida Bolívar.
Que vaya Guaidó a juramentarse
en la Avenida Bolívar.
-Ese día, oficialistas y opositores
volverána la calle
con banderas y pancartas,
de nuevo en alto.
Al menos 10 periodistas
han sido detenidos en Venezuela
en las últimas horas.
Entre ellos tres de la Agencia EFE.
Hasta hace unas horas,
Íñigo Herraiz, había confusión sobre
cómo se había producido sudetención
Los 3 periodistas de la agencia efe,
fueron detenidos en 2 episodios
distintos,
el español y la colombiana estaban
en su hotel,
cuando llegaron agentes de la
inteligencia,
y se los llevaron.
Ya llevan horas sin saber nada del
otro fotógrafo y del chofer.
Se los llevaron cuando estaban
trabajando en la calle.
Si nos atenemos a lo que estaba
pasando,
de los otros 2 periodistas,
podrían salir en libertad en las
próximas horas.
El gobierno está justificando estas
detenciones,
en que hay periodistas que han
entrado sin visa de trabajo.
Ellos indican que no han escondido
sus equipos de trabajo.
Hay 2 franceses y otros 2
venezolanos,
que ya sido liberados.
Son los tres periodistas de EFE
detenidos en Venezuela.
Al español Gonzalo Domínguez
y a la colombiana, Maurén Barriga,
los detuvieron agentes
de inteligencia venezolanos
anoche en su hotel.
Unas horas antes habían detenido,
en la calle,
a otro miembro del equipo,
el colombiano Leonardo Muñoz
y al motorista venezolano
con el que trabajaba.
-En teoría fueron trasladados
a la sede de la inteligencia militar
bolivariana venezolana,
pero nuestros abogados
fueron a la sede,
nuestra delegada permanente
fue a la sede
y no pudo hablar con ellos,
por lo tanto no sabemos nada
en este momento.
-El canciller venezolano ha dicho
que algunos periodistas extranjeros
han entrado al país
sin visado de trabajo,
imprescindible para trabajar
como periodista.
El Gobierno ha condenado
las detenciones
y está haciendo gestiones
para que sean liberados
lo antes posible.
-Estamos en ello.
La embajada en Caracas está
intensamente trabajando en ello.
Creemos que lo podemos conseguir,
pero en este momento
no tengo todavía la confirmación.
-Partido Popular, Podemos
y Ciudadanos
también condenan las detenciones
y piden su inmediata liberación.
Con los tres periodistas de EFE
ya son diez
los informadores detenidos
en los últimos días en Venezuela.
El cantante español,
Alejandro Sanz,
se ha sumado a las voces de apoyo
y reconocimiento de Juan Guaidó
como presidente de Venezuela.
Sanz habla en nombre de artistas
como Miguel Bosé, Luis Fonsi
o Juanes,
que quieren transmitir a Guaidó
su solidaridad y cercanía
en el proyecto de cambio político
en el país.
El Parlamento Europeo ha reclamado
la liberación inmediata
de los periodistas
detenidos en Venezuela.
Ha sido en el pleno
en el que la Eurocámara
ha reconocido a Juan Guaidó
como presidente interino del país,
José Ramón Patterson.
Con un amplio respaldo,
gracias a un pacto,
el parlamento ha sido la primera
institución europea,
que reconoce como presidente de
Venezuela.
Aumenta la presión sobre los
estados,
el sábado exigieron la convocatoria
inmediata de elecciones
presidenciales,
y avisaron de que en caso contrario,
reconocerían Perlo sin fijar un
plazo.
Podría concretarse hoy y mañana,
donde poder y ni se reúne con los
28.
España,
Alemania Francia y Reino Unido,
han dado para convocar esos
comicios.
el Parlamento europeo
reconoce a Juan Guaidó
como legítimo presidente interino
de Venezuela.
Le pedimos a los Estados miembros
y a la Alta representante
que hagan lo mismo cuanto antes,
a fin de tener una posición única
y fuerte.
El presidente del Gobierno español
acusa a Nicolás Maduro
de ser el responsable del exilio
de millones de venezolanos.
Pedro Sánchez se ha reunido
en México
con el presidente López Obrador,
pero no ha conseguido
que se mueva de su posición
de no intervenir en Venezuela.
El encuentro de Pedro Sánchez,
ha puesto de manifiesto 2 formas
distintas de afrontarlo.
España quiere atraerse a México
hacia sus posiciones.
Convocatoria de elecciones.
De momento parece que Pedro Sánchez
no ha conseguido convencer al
presidente mexicano.
Que rechaza cualquier tipo de
intervención extranjera.
Presidente del gobierno participa en
un desayuno de empresarios.
Le reprochaba a maduro el exilio que
está provocando.
Pero hay un argumento
que no admite réplica
y es el del exilio.
Ningún gobernante es virtuoso
y ningún gobernante
tiene legitimidad
si sus ciudadanos se ven obligados
a marcharse de su país.
Dan igual las razones doctrinales
que tengan,
dan igual los intereses
que estén en juego,
la emigración forzada o el exilio
son inaceptables
y no son sostenibles.
El presidente del Partido Popular
acusa al Gobierno
de falta de iniciativa
ante la situación
que vive Venezuela.
Pablo Casado,
que hoy ha participado en un acto
con el opositor venezolano
Antonio Ledezma,
considera tibia
la respuesta del Ejecutivo.
Y critica que en un primer momento
Pedro Sánchez diera legitimidad
a Maduro concediéndole un plazo
de 8 días para convocar elecciones.
La presión internacional al final
parece ser que al Gobierno de España
no le va a quedar más remedio
que sumarse
a la iniciativa que ha tomado
el PP europeo,
para que el Parlamento reconozca
a Juan Guaidó como presidente.
Es una pena que España
haya desaparecido
de la escena internacional.
Pablo Casado no ha querido hablar
del CIS hecho público este mediodía,
que por primera sitúa al PP
en cuarto lugar si hoy
se celebrasen elecciones.
El PSOE sería la fuerza más votada,
doblando a los populares.
En segunda posición Ciudadanos
y en tercera, Unidos Podemos.
Vox, según la encuesta,
sigue creciendo.
Si hoy se celebrasen
elecciones generales
el Partido Popular se desplomaría
hasta la cuarta posición.
Según el CIS rozaría el 15%
de los votos 4 puntos menos
que en la encuesta de hace un mes
y a 15 puntos del PSOE.
En el PP lo consideran una
Tomadura de pelo
y responsabiliza directamente
al presidente del Centro
de Investigaciones Sociológicos.
El sr Tezanos
se ha convertido
en el ministro
de propaganda política
del instituto
de propaganda politica
en el
que se ha convertido el CIS.
La estrategia de radicalización del
PP le lleva a la cuarta plaza.
Los socialistas obtendrían el doble
de votos que los populares
y ganarían con casi el 30%.
Les seguiría Ciudadanos
que baja un par de décimas.
Y el tercer puesto sería
para Podemos y sus confluencias,
que aumentan medio punto.
Con Unidos Podemos pocas veces
han acertado
ni cuando nos daban
unos resultados excelentes
ni cuando
nos daban por muertos.
La mayor subida es para VOX
que tendría el 6,5%
y garantizaría su irrupción
en el Congreso.
Las encuestas se hicieron
a principios de enero
en plenas
negociaciones del gobierno andaluz.
En la valoración de líderes
todos suspenden.
La mejor nota la saca Pedro Sánchez
y la peor Pablo Iglesias.
Las principales preocupaciones
de los españoles
siguen siendo las mismas.
El paro, la corrupción
y la clase política.
El confidencial y El Mundo publican
hoy informaciones
sobre supuestas irregularidades
del precandidato a la alcaldia
de Madrid, Pepu Hernández.
El partido Socialista lo niega.
El precandidato
a la alcaldía de Madrid,
Pepu Hernández,
creó una empresa
en la que facturó diversos ingresos
tras ganar el Mundial de baloncesto,
según desvela hoy "El Confidencial";
y la utilizó,
añade "El Mundo",
para tributar menos por la compra
de su casa en la playa.
Su equipo señala que nunca
ha cometido ninguna irregularidad
y que está al día en el pago
de sus impuestos.
Nunca se ha cometido
ninguna irregularidad
para rebajar ilícitamente
los impuestos.
Que su sociedad mercantil
siempre ha tributado
conforme a la ley vigente.
Es absolutamente falso
que haya adquirido
su segunda vivienda
a través de una sociedad".
Estas informaciones se suman
al malestar que existe
entre algunos miembros
de la federación madrileña del PSOE
que hablan
de "dedazo de Sánchez".
Desde el respeto
trayectoria personal y profesional
de Pepu Hernández,
el que será su rival
en las primarias,
Manuel De la Rocha,
dice...
Podemos no acaba de cerrar
la crisis abierta en el partido
tras la marcha de Iñigo Errejón
a la plataforma de Manuela Carmena.
Sí negociarán con Errejón
y Más Madrid
pero primero construirán
su propia candidatura.
Su Consejo Ciudadano extraordinario
reunido ayer durante 5 horas
no tomó ninguna decisión.
Una reunión extraordinaria
con ausencias
también extraordinarias.
La de Errejón
que quiso evitar la confrontación
y la de Iglesias,
que de baja por paternidad,
intervino por teléfono.
Pero antes en las redes,
rebajaba ya la tensión
diciendo que Iñigo ya no es
un traidor si no un aliado.
Casi 5 horas de reunión
que han servido sobre todo,
según los presentes,
para debatir.
-Yo creo que ha sido un debate
muy honesto.
-Hablando como se habla
en un órgano y ya está.
-Ha servido para debatir...
-En definitiva..
-Decisiones, hoy no se han tomado.
-Lo dejan todo en manos
de la gestora
que dirige Podemos Madrid
tras la dimisión de su líder
Ramón Espinar.
Aunque ayer empezaron a marcar
la hoja de ruta:
crear una nueva lista de Podemos
con un sustituto de Errejón,
luego, unas nuevas primarias,
y después quieren unirse a IU
y EQUO.
-Una vez eso pase
que creo que es fundamental
que tengamos todos ese debate
con los compañeros de la Comunidad,
ahí ya vendrá un proceso de diálogo
con todas las demas fuerzas
políticas,
como la de Iñigo y Manuela.
-Es decir, Podemos no se integraría
de manera inmediata
en la plataforma Más Madrid.
Quedan por tanto muchos flecos
por atar
de aquí a las elecciones de mayo.
El Tribunal Supremo
no ha puesto fecha todavía
al inicio del juicio del procés,
pero fuentes del Alto Tribunal
barajan que puede empezar
el 12 de febrero.
Los 7 magistrados siguen deliberando
sobre la petición de testigos
y pruebas de las defensas
para decidir qué aceptan
y cómo motivarlo.
Lo que no se aplaza,
según fuentes conocedoras
del dispositivo,
es el traslado a Madrid de los 9
líderes independentistas presos.
Será mañana y el presidente
catalán, Quim Torra,
ha anunciado que irá a despedirlos.
Esta imagen de VtC's
circulando por Barcelona
será difícil de ver
a partir de ahora.
Las dos principales empresas
que ofrecen este servicio
han anunciado que dejan de operar
a partir de mañana.
Uber y Cabify justifican su decisión
por el decreto
que ha aprobado el Govern,
que entra en vigor mañana
y que contempla la precontratación
obligatoria de, al menos, 15 minutos
Dicen que les expulsa
de Barcelona
y, Ana Córdoba,
que no les deja otra opción.
En concreto,
se refieren a los puntos que se
refieren a eliminar la
geolocalización,
ese tiempo mínimo de pre
concertación de 15 minutos.
Cada bici,
ha contado que el 98% de servicios,
tiene un tiempo de espera inferior a
ese minuto.
Ya no le sigue beneficiando este
decreto.
Se han ofrecido,
a seguir negociando con la
Generalitat,
y el ayuntamiento de Barcelona.
Encontrar algo más justo para todos.
Hoy los trabajadores han devuelto
sus coches hasta planta.
Mañana las 9:00 de la mañana tendrán
una asamblea de trabajadores.
La patronal,
recuerda que cerrar V TC,
supone despedir 3000 trabajadores.
Este gesto, mañana,
será historia en Barcelona.
Uber y Cabify se van porque dicen,
la Generalitat las expulsa.
Cataluña ha decidido
establecer una restricción única
en Europa que hace que la
convivencia sea inviable
y nos obliga a suspender el servicio
en Barcelona.
Esta mañana
la incertidumbre de los trabajadores
de la empresa Vector Ronda,
la que tiene la flota más grande de
VTC en Cataluña, se confirmaba:
la compañía les ha comunicado,
por carta,
el inicio inminente de un ERE que
afectaría a toda la plantilla.
Somos 1200 trabajadores
que nos vamos a la calle,
1200 trabajadores y sus familias,
ahora si que si nos vemos abocados
al paro.
El Área Metropolitana de
Barcelona,
que quiere ampliar de 15
minutos a una hora
el tiempo de antelación con el
que se contrata un VTC,
no entiende la decisión porque
asegura que hay mercado para todos.
El problema no coexistencia
entre taxis y vtc,
el problema es el uso fraudulento
de licencias de vtc
para hacer de taxi.
Mientras, los taxistas
siguen con su ofensiva.
Mañana presentarán en Madrid una
demanda civil contra Uber
y Cabify por competencia desleal.
Mientras,
hoy los taxistas madrileños
suman su decimoprimer día de huelga.
Hhan recibido el apoyo
de compañeros gallegos.
Pendientes de la comparecencia
del ministro de Fomento
en el Congreso.
Ayer la Comunidad de Madrid le pasó
la responsabilidad al Gobierno.
Macarena Bartolomé,
¿qué ha dicho José Luis Ábalos?
Frente a las críticas de la
oposición,
Ávalos defiende que son las
comunidades autónomas,
los que tienen que tomar estas
decisiones.
Son ellos los que conocen los
territorios.
Así ocurre en otros países.
El ministro de fomento ha cargado
contra el Partido Popular,
la culpa de la situación,
cuando estaban en el gobierno no
cumplieron la norma de un V TC por
30 taxis.
Está tramitando la ley que regula
los Uber y cab y fi,
El ministro de Fomento
ha descargado de responsabilidad
a su departamento.
Son las administraciones locales
y las autonómicas
quienes conocen las necesidades
concretas de cada territorio
y pueden tomar las decisiones más
adecuadas para su población.
El colectivo del taxi,
tras el no de ayer de la Comunidad
va a seguir insistiendo.
Le presentamos una propuesta
y no le gusta.
Le presentamos otra
y nos la devuelve con líneas rojas.
y ahora dice que está radicalizada.
Bueno, pues vamos a presentar otra.
Hoy más de un centenar
de taxistas gallegos
se han sumado al sector en Madrid
para reforzar la protesta.
Vamos a echar una mano
en lo que sea posible.
Estamos fuertes.
Aunque hay gente
que dice que estamos con el ánimo
decaído, estamos fuertes.
Estamos unidos.
Tras recibirles en Barajas,
se han dirigido
a la sede de la Federación
Profesional del Taxi
para rendir homenaje
a sus compañeros en huelga de hambre
que están allí acampados.
Nosotros estamos dispuestos
a continuar hasta
donde sea necesario.
Hoy no se han concentrado en Génova
como gesto, han dicho,
de buena voluntad.
Pero sí continuarán sus protestas
esta tarde desde Sol.
La economía española
ha seguido ralentizándose
en el 2018.
El PIB ha aumentado un 2,5 %,
lastrado por la caída
de las exportaciones.
Es el año
con menos crecimiento desde 2014,
aunque es superior
al de sus socios europeos.
De octubre a diciembre,
la economía española ha crecido 7
décimas frente a las 6
de los tres trimestres anteriores.
A pesar de esa mejora,
el PIB ha cerrado 2018
con un crecimiento del 2,5 %,
una décima menos de lo previsto
por el Gobierno.
En un año ha perdido cinco décimas
y en tres años,
más de un punto porcentual.
Según el Gobierno,
es normal que se modere
tras el máximo de 2015.
-No me parece preocupante porque
estas tasas de crecimiento
siguen siendo muy superiores
a la de los países
de nuestro entorno,
a la media comunitaria,
y es un notable ritmo
de crecimiento.
-Los datos del INE,
que son provisionales,
apuntan como responsable principal
de la desaceleración
al comercio exterior
que tanto ha empujado
en la recuperación.
Las exportaciones han restado cuatro
décimas al crecimiento.
Lo ha compensado la demanda interna
que ha aportado casi un 3 % anual
con un aumento del consumo
de los hogares
y, sobre todo, del gasto público.
La inversión retrocede.
Y hoy los datos de crecimiento
de Italia confirman
que ha entrado en recesión.
Es la primera vez que sucede
desde 2013.
De octubre a diciembre su economía
se contrajo un 0,2%,
después de que ya hubiera descendido
un 0,1% en el trimestre anterior.
El Gobierno italiano lo atribuye
a la mala gestión
de las administraciones pasadas
y al complejo
contexto internacional.
La cifra se suma
a la desaceleración
vista estos días en los datos
de Alemania y Francia.
El recibo de la luz se ha encarecido
este enero de media casi un 6%
respecto al mismo mes del año pasado
Hoy hemos conocido además
a qué países les cuesta más calentar
sus casa en invierno.
Según Eurostat,
en España 1 de cada 10 hogares
tiene dificultades para pagar
la calefacción.
El 8 % de los europeos
no puede afrontar el pago
de la calefacción en invierno.
Es el último dato
de la oficina estadística Eurostat,
de 2017.
Mejora con respecto al año anterior.
También lo hace en España,
aunque sigue estando por debajo
de la media europea.
Somos lo novenos de la lista.
Peor lo pasan los portugueses
y los italianos.
Pero es Bulgaria el país
al que más le cuesta sobrellevar
el invierno.
Casi cuatro de cada diez búlgaros
tienen problemas
para luchar contra el frío.
Pero ¿qué porcentaje representa
la calefacción
en el consumo de energía
de los hogares?
En Europa supone cerca del 65 %
del consumo.
En España en torno al 47.
No necesariamente
estamos gastando más dinero
que en Europa en calentar,
en parte, porque necesitamos
menos calefacción,
aunque el precio del gas
pueda ser más alto para los hogares
que en otros países.
Si hablamos solo de electricidad,
España
ocupa el quinto lugar
con los precios más caros
aquí pagamos más impuestos
y, el coste de la energía
solo representa
el 35 % de la factura.
El mercado mayorista
es un poquito más caro en España
que en otros países,
y luego la parte
de los pagos regulados
también es bastante elevada.
Entre las opciones
para ahorrar energía,
reducir el consumo de calefacción,
aislar mejor nuestras viviendas,
gestionar bien los termostatos
o cambiar la caldera.
Hace casi tres meses les contamos,
en este telediario,
la historia de una familia armenia
que se había refugiado
en una iglesia de Holanda para
evitar su deportación.
Desde entonces han estado celebrando
misa de forma ininterrumpida
para que no pudieran entrar las
fuerzas de seguridad.
Y ahora, tras 96 días,
el gobierno holandés ha permitido
que se queden.
Ellos y 700 niños que estaban
pendientes de ser deportados.
Abierta las 24 horas.
Durante más de tres meses,
este ha sido el día a día
en esta iglesia protestante
de La Haya.
Si la puerta estaba cerrada,
se llamaba y abrían.
Y dentro, oficios ininterrumpidos
desde el 26 de octubre
en los que han participado
400 pastores
y fieles de todo el país.
Todo para ayudar
y, se ha conseguido,
a una familia armenia
de cinco miembros.
Llevaban nueve años en Holanda
a la espera de que se resolviera
su solicitud de asilo.
Y ahora les iban a deportar
al considerar que Armenia
ya es un país seguro.
En el templo lo tuvieron claro:
según una ley local,
la Policía no podría entrar
a detenerles
si se estaba celebrando misa.
Estoy muy agradecida
de que el Gobierno
haya encontrado una solución
para los niños vulnerables,
dice una de las hijas,
Haryarpi.
Porque atendiendo
a que su hermano, de 15 años,
lleva más de la mitad de su vida
en Holanda,
se permitirá quedarse
no solo a la familia
sino a las de los 700 menores
que están pendientes de deportación.
Las bajas temperaturas "extremas"
en el medio-este de Estados Unidos
han obligado a activar al máximo
los protocolos de emergencia
como éste
del servicio ferroviario de Chicago
en el que incendian las vías
para evitar que se congelen
y proteger también
los cambios de aguja
y evitar así un colapso ferroviario.
Más de 200 millones de personas
en EE.UU.
siguen bajo los efectos
del vórtice polar
que ha dejado, al menos,
diez muertos.
Las temperaturas siguen cayendo,
también en Nueva York.
Almudena Ariza.
ayer por la tarde,
tuvimos una nevada,
y hoy hay una sensación térmica de
25 bajo cero.
En el medio este todavía hace más
frío.
40 bajo 0,
esta ola de frío,
ha afectado al 85% del territorio
nacional,
14 estados en alerta,
la actividad continua semi
paralizada.
Escuelas,
universidades y negocios,
llaman a la precaución,
la mayoría de los zonas donde afecta
este frío.
Está habiendo numerosos accidentes
de tráfico.
Preocupa la situación de las
personas más vulnerables.
En New York,
hay más de 60.000 personas sin
hogar,
se ha activado el código de
emergencia,
para que todas tengan un refugio.
Lo peor sigue estando en Chicago.
Ya se ha extendido en las redes este
#,
la ciudad permanece semi paralizada.
Escuelas y negocios.
El termómetro se ha desplomado,
hasta los 40 bajo cero.
Las autoridades piden a la
población,
que no salgan de sus casas,
y se habilitan refugios para los más
vulnerables.
Está trabajando en Baltimore,
para asegurarse que no hay personas
sin techo.
Ni la lluvia ni la nieve,
nos detiene,
dice el lema de correos.
Ha cancelado sus servicios en
algunos estados.
Las carreteras siguen
intransitables.
Este frío intenso,
está causado por el vórtice polar.
Empuja masas de aire gélidos hacia
el sur.
Esto es lo que le pasa a un simple
huevo si lo dejamos en la calle.
O una camiseta,
o un vaso de agua que se arroja al
exterior.
Cuéntanos al ver que en qué consiste
el vórtice temporal.
Encontramos en el polo norte,
su ubicación,
es el aire frío que encontramos en
áreas polares,
que queda encerrado por una
corriente de aire frío,
y se va desplazando,
hacia áreas más meridionales.
Está provocando un claro descenso de
las temperaturas,
en Chicago tiene una temperatura,
de 28° bajo 0,
tienen -30°,
estamos hablando de Estados Unidos
pero Canadá también está haciendo
mucho frío.
La previsión de las temperaturas,
se quedarán entre de los 8 bajo
ceros de Nueva York,
y la tendencia de cara a la jornada
de mañana,
es que va a seguir haciendo mucho
frío.
Su vida unos 10°.
Para mañana también en España nos
espera una borrasca.
Se adentra desde zonas atlánticas,
se va aproximando,
esperamos un tiempo adverso,
asociado al paso de esta borrasca,
mucho ahí de en toda España,
han activado aviso rojo en
Pontevedra,
avisos generalizado por vientos.
Volvemos a hablar de lluvias,
lloverá con fuerza en el sur.
Gracias Albert.
De momento, hoy en la costa gallega
hay un fuerte oleaje
y en el Corredor de O Morrazo
ha habido cortes de carretera
por despedimientos.
Pero, como decíamos,
lo peor, Xavier Martiñá,
está por llegar.
La situación se complica
mañana,'SENDç con la llegada de la
borrasca Elena,
estaremos en alerta roja en toda la
costa atlántica,
pueden superar los 8 m de altura.
Hoy continuamos con alerta naranja.
Esta mañana,
se han registrado 70 l por metro
cuadrado,
precipitaciones que irán
disminuyendo esta tarde.
Es necesario tomar todo tipo de
precauciones,
no acercarse a la línea de costa.
Precaución en las carreteras.
Las máquinas trabajaban esta mañana
en la estación de Canfranc enHuesca
donde la nieve se sigue acumulando.
La comunicación con Jaca
sigue interrumpida
en estos momentos.
Nieve, lluvia, viento
y fenómenos costeros
complican la jornada
en más de 25 provincias,
que permanecen en nivel
de alerta amarillo o naranja.
Protección Civil recomienda extremar
la precaución,
especialmente en la carretera
y en el litoral,
debido al fuerte oleaje.
El asesinato de una chica de 17 años
en Reus, en Tarragona,
se está investigando
como un caso de violencia de género.
Los Mossos han confirmado
que tenía una relación sentimental
con el joven de 19 años
que se precipitó
desde un quinto piso,
supuestamente,
después de cometer el crimen.
No había
denuncias previas por maltrato.
Los amigos y compañeros de Kelly,
la víctima, de 17 años,
se han sumado esta mañana
la minuto de silencio
convocado por el ayuntamiento.
Estos casos no son resultado
de problemas domésticos,
sino que tienen
una dimensión social
que nos afecta a todos y a todas
y, entre todos hemos de combatirlo.
Mientras la investigación continúa.
Los Mossos siguen recogiendo pruebas
para poder esclarecer
las circunstancias que rodean
este trágico crimen.
Ayer los servicios de emergencia
recibían una llamada
de los vecinos del barrio
al encontrar al joven de 19 años
que se había precipitado
de un quinto piso.
Los Mossos subieron al domicilio
y encontraron a la menor
degollada.
El presunto agresor
fue trasladado al hospital,
donde murió poco después.
Se sabe que no vivían juntos,
pero que tenían
una relación sentimental.
Esta sería la sexta víctima
por violencia machista en España
y la primera en Cataluña
en lo que va de año.
Ni en este ni en ninguno
de los casos anteriores
existían denuncias previas
por malos tratos.
La familia de Laura Luelmo,
la profesora violada y asesinada
en diciembre
en El Campillo, Huelva,
asegura, en una carta dirigida
a las administraciones,
que el Estado ha fracasado
estrepitosamente.
Dice que no ha sido capaz
de garantizar el derecho a la vida
y la integridad de su hija
y que se merecen
una petición pública de perdón.
Además piden que se revise
el Código penal
para que este tipo de delitos sean
duramente castigados.
El fiscal pide
6 años y medio de cárcel
para el mando acusado de acosar
sexualmente a una soldado
en la base aérea
de Alcantarilla La presunta víctima
alertó de la situación en el 2014.
Y el expediente
se abrió en 2016 cuando,
según ha dicho su abogado
en Televisión Española,
presentó una foto de su superior
masturbándose delante de ella.
Ahora, tras tres años
de baja psicológica,
le han expulsado del ejército.
Un Tribunal Médico
considera que no reúne
las condiciones psíquicas
necesarias.
No recibirá indemnización
ni pensión al entender
que la baja es
"ajena al acto de servicio".
El Salvador tiene una de las
legislaciones más restrictivas
respecto al aborto
de todo el mundo,
hasta el punto de que una mujer
puede ser condenada
hasta con 50 años de cárcel.
Y paradójicamente,
de este tema apenas se ha hablado
en la campaña de las elecciones
presidenciales del próximo domingo.
Lo aborda En Portada en el reportaje
de esta noche en La2.
"No me van a callar más.
Ahora sí voy a hablar.
Voy a decir todo lo que sé
y todo lo que hemos vivido
las mujeres
que hemos sido discriminadas".
Casi un año ha transcurrido
entre estas dos imágenes.
Teodora es hoy un símbolo
de la denuncia
una legislación que prohíbe
sin resquicios alguno
el aborto en El Salvador
y, cuya arbitraria aplicación,
ella misma sufrió.
o sea, ya ganas de estar ahí dentro
no dan,
pero todo por el amor,
por el compromiso
y el pacto que hicimos
dentro de cárcel.
Porque yo les prometí a ellas
que no las iba a dejar solas
y que iba trabaja por ellas."
Teodora sabe que, a veces,
como en su caso,
la movilización evita el olvido
y consigue resultados.
Logró que le conmutaran su condena,
30 años,
acusada de homicidio agravado
por perder a su hija
en parto extra hospitalario.
La guardia civil
y la policía irlandesa
han localizado en el último año
a 900 polizones
que intentaban viajar en el ferry
que parte de Santander
hacia el puerto de Cork.
En estas imágenes vemos uno
de los intentos más recientes.
Son 4 albaneses.
Los encontraron escondidos
en el interior de un remolque
justo antes de que lo subieran
al barco.
A simple vista solo se veían
unas cajas.
Ellos estaban ocultos al fondo,
entre unos palés.
La ministra de Sanidad ha anunciado,
hoy en Radio Nacional,
que este año las plazas
de médicos de atención primaria
van a aumentar casi un 5 %.
Los exámenes del MIR,
que se realizarán el próximo sábado,
van a permitir un aumento
de 200 plazas de médicos.
Las Comunidades ya han identificado
otras 600 sin cubrir
que podrían salir el próximo año.
Por su parte,
los médicos han denunciado
que en algunas Comunidades
se está contratando,
de forma ilegal,
profesionales
que no han hecho la especialidad
y proponen medidas concretas.
Medidas como
la incentivación económica,
medidas como incentivar
el puesto de trabajo
de forma temporal.
-Estamos haciendo un estudio
para saber con precisión
cuántos profesionales tenemos,
de qué especialidades
y con qué edades,
para preveer qué va a suceder
en los próximos años.
Una empresa funeraria de Valladolid
está acusada de cambiar los ataúdes
antes de las incineraciones
por otros más baratos
que los adquiridos por las familias.
La operación por esta supuesta
estafa sigue abierta,
pero hay ya varios detenidos.
Agentes de Policía custodian hoy
la entrada al tanatorio
Normalidad.
Aunque dentro, se investiga
una presunta estafa.
Cambio de ataúdes
por otros más baratos
antes de las incineraciones.
La actividad ha continuado hoy
en este tanatorio de Valladolid,
mientras, desde primera hora
de la mañana
la policía desarrollaba
en su interior sus investigaciones.
Los que visitan hoy
las instalaciones funerarias
además de duelo,
expresan indignación y sorpresa.
-Morirte sale muy caro
pero si encima te estafan
en las incineraciones, ataudes,
etc, etc.
Pues creo que es un doble
negocio todavía, para ellos.
-Habiendo tanto fraude
y tanta maldad por todos sitios
lo hemos comentado muchas veces
pero como no ves...
La investigación de la presunta
estafa de material funerario
se inicio en 2017.
Además de ataúdes
reutilizaban flores ya pagadas.
En total, podrían haber estafado
varios millones de euros.
La operación de hoy en Valladolid,
también se ha desarrollado
en la sede administrativa
de la empresa.
Ha habido varias detenciones
y registros.
De momento,
la autoridad judicial
ha decretado el secreto
de las actuaciones.
Las últimas encuestas alertan
sobre el aumento del número
de adolescentes que fuman.
La pregunta es: ¿dónde compran
el tabaco los menores de edad?
Hemos comprobado que
en algunos establecimientos no
les piden el carné de identidad.
En los últimos años
han sido sancionados más de mil
bares pero ningún estanco.
Esta chica tiene 16 años
y acaba de comprar tabaco
en un estanco de Madrid.
Lo mismo pasa con esta otra chica.
En total han entrado
en cuatro estancos
y en los cuatro
les han vendido tabaco.
El primer cigarrillo
de mucha gente fue
a la hora del recreo
en el instituto.
Aquí hay un grupo de estudiantes
fumando a la entrada del colegio.
Queremos saber
dónde compran el tabaco.
-Suelo comprarlo en los estancos
y bueno, en algún "chino" también.
Así pitis sueltos.
-Es muy fácil conseguir tabaco
porque,
en los estancos o en bares
no te suelen pedir el DNI,
y es que en cualquier "chino" hay.
-En la Unión de Estancos de España
dicen que hay
13.500 establecimientos
y la venta a menores es residual.
-Vivimos del estanco,
y sabemos lo que nos supone
vender tabaco a menores:
una infracción grave
con el consiguiente perjuicio
económico
y si reiteramos,
el cierre de nuestros negocios.
-El Comisionado
para el Mercado de Tabacos,
ha sancionado a más de mil
establecimientos,
la mayoría bares,
por vender tabaco a menores
en las máquinas.
Solo en 2016 hubo casi 500 multas.
Sin embargo,
en los últimos cuatro años
no ha multado a ningún estanco
por ese motivo.
Estos adolescentes
tienen otros datos.
-Dónde compráis el tabaco?
-En los estancos.
-Estancos, bares...
-Sí. Sí.
-¿Pero no os piden el DNI?
-Pues, a veces sí, a veces no.
-A veces cuela, eso de 18 y dicen:
"anda...".
-Vender tabaco a menores
no es un delito
porque no se trata
de un producto ilegal.
Es una falta administrativa
y se sanciona con multas
de 12.000 euros
o un mes de cierre del negocio.
Volvemos en directo a Venezuela
porque tenemos una última hora
sobre los periodistas de la Agencia
EFE detenidos en Caracas,
Iñigo Herráiz
Es una información,
que acaba de confirmar la agencia
efe,
después de pasar toda la noche
detenidos.
Han sido liberados.
No podemos confirmar que hayan
soltado también al chofer.
El español,
pertenecían a la delegación
colombiano de la agencia efe,
estaban en Caracas de refuerzo.
Ahora estarán en proceso de
deportación.
Horas antes de que se confirmara
esta noticia,
dice que es inaudito e
irresponsable,
que haya periodistas en el país
entre Q vivir los requisitos
mínimos.
Con esta misma acusación,
la agencia efe,
dice que sus periodistas habían
entrado en el país,
sin ocultar sus equipos ni su
condición de periodistas.
¿Tienen derecho los padres a
llevarse una copia de los exámenes
de sus hijos?
El tema divide a padres
y profesores.
Los primeros argumentan
que quieren mirar con tranquilidad
en sus casas los fallos de sus hijos
y muchos docentes dicen
que deben proteger esos documentos
de posibles usos indebidos.
En varias comunidades,
la última la valenciana,
el defensor del pueblo
ha dado la razón a los padres.
Ir al colegio y obtener una copia
del examen corregido de los hijos
será más sencillo
en la Comunidad Valenciana.
La consejería va a darle
instrucción a los centros.
Responde a una recomendación del
defensor del pueblo que no es nueva.
Algunas comunidades
ya lo han regulado.
Los profesores acatan pero defienden
que, mejor, en las tutorías.
-Nosotros creemos que no puede ser
una relación tan fría
de pedir un documento
sin ver la cara al tutor.
Esto no es hacienda,
es otro contexto.
Unas tutorías que suelen ser
en horario escolar.
-A veces a los padres
nos resulta muy complicado
el poder ir al centro
para hacer una revisión,
entonces si hay un conducto
más fácil
donde a los padres nos puedan decir,
bueno, pues este es el examen
de su hijo donde lo podamos pedir.
¿Pero el exámen a casa para qué?
-Los padres y madres podemos ver
aquello dónde tienen
más dificultades
nuestros hijos y nuestras hijas.
Sin embargo a los profesores
les preocupa
el uso que se haga de esos exámenes.
-Si se va a hacer un uso, por
ejemplo,
para colgar en redes sociales
y bueno, difamar la imagen
del profesor o del alumno
bueno, pues a lo mejor ahí
sí que asusta un poco
al profesor docente.
Los padres también defienden
ese buen uso.
No se trata, dicen, de fiscalizar
al profesor ni restarle competencias
Por tercer año consecutivo,
Radio Televisión Española prevé
cerrar el ejercicio con superávit.
En 2018,
el resultado positivo estimado
es de 3 millones y medio
de euros,
según ha explicado la administradora
única provisional, Rosa MaríaMateo,
en una comparecencia parlamentaria.
Mateo también ha avanzado
que la corporación contempla
cerrar el año fiscal
con 28 millones de euros menos
de deuda financiera.
De los 103 millones que alcanzaba
en el primera mitad del año,
se rebaja a 75 millones.
El premio Pepe Carvalho del certamen
BCN Negra
es para la autora argentina
Claudia Piñeiro.
Hemos hablado con ella para conocer
más a fondo
qué se esconde tras sus inquietantes
y cotidianos relatos.
Cree que por encima de todo
la novela negra sirve
para denunciar injusticias
"La muerte es una gran obsesión,
el silencio, la hipocresía,
el que dirán: fantasmas..."
Ingredientes para un cóctel...
negro: el de Piñeiro.
Sus últimos títulos en España,
Elena Sabe
y Quién no, vuelven a ofrecer tramas
y asesinos que pueden ser
el compañero de trabajo
o el vecino de 4
excelente cuentista,
escribió sobre personajes
cotidianos.
bueno, no siempre escalando
Himalaya,
sino un matrimonio comiendo
fideos a la noche.
Escritora, dramaturga,
guionista...
varias de sus obras se han llevado
al cine,
como Las vidas de los jueves,
una crítica a la sociedad
de clase alta.
Cree firmemente que la novela negra
sirve para denunciar injusticias.
Por ejemplo, que el aborto
en su país, Argentina, no sea legal
lo que pasó este año,
por lo menos pudimos legalizar
la palabra
este cuento en quien no,
no lo dice.
como no lo dice
en cuento de colinas
con elefantes blancos
porque es una palabra
que estaba prohibida.
decías se lo va a sacar,
al menos ahora lo dices.
El jurado del festival
Barcelona Negra Injusticias
El festival Barcelona negra
ha elegido este año
el Puerto como un escenario negro:
un territorio que ha sido escenario
de delitos, contrabando, blanqueo,
malversación.
Como un cóctel negro.
En los premios Goya,
hay tres candidatas a mejor película
que han roto la barrera
de la pura ficción,
para entrar de lleno en la realidad.
Con la intención de dar a conocer
el dia a dia
de colectivos no siempre
bien entendidos.
Son Campeones, Carmen y Lola
y Entre dos aguas.
"Campeones", "Carmen y Lola"
y "Entre dos aguas",
están interpretadas en su mayoría
por actores no profesionales.
Y todas nos muestran realidades
que no suelen llegar al cine.
Como nos cuentan el director
de "Campeones", Javier Feser,
y Allende López,
asesora de inclusión,
lo principal de su película
es que normaliza
al colectivo de personas
con discapacidad.
-Es que no hay un ellos,
cada cual es diferente.
-Todos somos más maravillosamente
diferentes.
-"Carmen y Lola"
es la primera película
que trata un tema tabú:
una historia de amor
entre dos adolescentes gitanas.
-Eres la primera tortillera que
conozco...
-Las propias protagonistas nos dicen
que ellas han aprendido mucho.
-No entendíamos muy bien
lo que era la homosexualidad,
y gracias a la película
hemos aprendido lo que significa.
-Tambien gitanos, Isra y Cheito,
los protagonistas
de 'Entre dos aguas'.
Dos personajes heridos,
por la muerte del padre,
que tratan de salir adelante
en un mundo hostil.
El director, Isaki la Cuesta,
ya les dirigió hace 12 años
en 'La leyenda del tiempo".
-El cine también es muy bueno
para suscitar empatía
con gente que es distinta a nosotros
-A Israel Gómez,
uno de los protagonistas,
y ganador ya de tres premios
como mejor actor,
el cine, asegura,
le ha dado nuevos horizontes.
-Nosotros que estamos vivos
y que tenemos esa sabiduría,
tú lo que te pongas en la cabeza
y sí tú lo quieres conseguir,
lo conseguirás.
-"Campeones", "Carmen y Lola"
y "Entre dos aguas",
aspiran en los Goya
al premio a mejor película.
Lo ganen o no,
ya han conseguido algo muy grande,
romper prejuicios.
Y la Academia de cine ha desvelado
hoy algunas de las sorpresas
de la gala de los Goya.
Una noche en la que ahora sabemos,
el cine y la música,
irán de la mano.
La ceremonia contará
con las actuaciones de Rosalía,
el pianista James Rhodes,
Rozalén y Amaia Romero
entre otros.
La veremos el sábado aquí
a las 10 de la noche en La 1 de TVE.
Tocaba remontar y el Barça se puso
el mono de trabajo
desde el primer minuto,
y se convirtió en un rodillo
ante un Sevilla
que perdió una gran oportunidad
fallando un penalti.
En cualquier caso,
el Barcelona estaba ayer inspirado
La prueba, el 6-1.
Toda la filosofía azulgrana
en ese gol colectivo
que firmó Leo Messi.
El mensaje fue claro:
quieren la Copa.
Por ahí se decía que tirábamos
la Copa, que no la queríamos...
O el mensaje mío, quizá,
se interpretó mal a principio
de temporada
y de ninguna manera.
Este equipo quiere luchar
por las tres competiciones,
como es la obligación de todos
los años, estar en el Barcelona
indica ir a por todo
y lo vamos a intentar hasta el final
y no tiramos nada.
-Somos el Barça, tenemos
una obligación con nuestro público,
con nuestra historia
y tenemos la obligación de ir
a ganar todos los títulos
que podamos.
-Lo que queremos nosotros es ir
a por la Copa,
sea cuando sea, tenemos muchísimo
respeto a todos los equipos
que podemos pasar ahora a semis.
-Tenemos plantilla
para intentar ganar la Copa
y como se ha visto hoy,
nos dejaremos todo hasta el último
momento que estemos en ella
o la ganemos.
El Barça protagonizó la segunda
remontada de la noche,
la primera fue la del Betis,
que también está ya en semifinales.
El Barça,
que está a punto de cerra el fichaje
de un nuevo central,
el francés Todibó,
consiguió su pase a semis
apabullando al Sevilla.
El partido se le puso pronto de cara
al Barça
con el penalti de Promess
sobre Leo Messi.
El var le dió la razón a
Sánchez Martínez
pero no convenció a Machín.
Me ha parecido light,
o no se la caída como un poco rara.
Messi le ofreció el lanzamiento
a Coutinho
y el brasileño acepto
el reto y no falló ante Soriano.
También fue decisivo
Jasper Cilessen
tirando de reflejos para enviar
la ocasión de André Silva alpalo.
Y cuando el árbitro pito penalti
de Pique sobre Roque Mesa.
El holandés paró el lanzamiento
de Ever Banega.
Una jugada que levantó la moral
en el Camp Nou
y rebajó la fe del Sevilla.
Más aún después de que Rakitic
cazara la asistencia
de Arthur.
La eliminatoria quedaba igualada
y ambos equipos sabían
que se lo jugaban
todo tras el descanso.
Venga vamos, fuertes en serio vamos
a tener chances tranquilos.
Y el primer chance se lo ofreció
Suárez a Coutinho
para que rematara de cabeza el gol
que les ponía por delante
en la eliminatoria.
Tan solo un minuto después Messi
le regalaba esta asistencia a
Sergi Roberto.
Todo un especialista marcando
en remontadas.
Pero el Sevilla volvió
a tener opciones
con el 4 a 1 de Arana.
El gol de Suárez acabó
con las opciones de Sevilla,
y el último de Messi cerro
la remontada con otro seis a uno
histórico en el Camp Nou
que deja al Barça
en semifinales de la copa por noveno
año consecutivo.
Si vamos todos juntos somos
capaces de muchas cosas.
Zona mixta del Benito Villamarín.
Joaquín termina de hablar
justo cuando el Barça marca
el quinto gol al Sevilla.
Gritos por la doble alegría bética,
por la eliminación del Sevilla
y por la clasificación propia
para la final
que se jugará en su estadio.
En un Villamarín que sufrió
con el gol de un ex, de Baptistao,
y que adelantaba 2-1
en la eliminatoria al Espanyol,
mejor 55 minutos,
hasta que salió Joaquín.
Gracias,
que tú me quieres mucho a mi.
Más le quiere su gente.
Anoche convirtió un balón
intrascendente
en una asistencia para Lo Celso.
El partido ya era bético
pero terminó de decantarse
con la expulsión de Roca
antes de la prórroga.
En el tiempo extra golazo de bandera
de Sergio León
que se marchó llorando.
Juega poco y duda si buscar minutos
lejos de casa.
Mandi certificó que el Betis vuelve
a semifinales de copa.
La última vez fue en 2005
y terminó ganándola.
Siempre uno sueña que si está
en semifinales pues lo ve más cerca
y siendo la final
en el Benito Villamarín
pues le hace mucha más ilusión
a uno, ¿no?
Ya hay sanción para los jugadores de
Getafe y Valencia que participaron
en la tangana final del partido
en Mestalla.
Cuatro partidos para Diakhaby,
del Valencia,
y cuatro también para Bruno González
y Damián Suárez, del Getafe,
que tendrán que cumplirlos de
inmediato en sus próximos partidos.
Para Jaime Mata, del Getafe,
la sanción es de dos partidos
y cumplirá su castigo
en la próxima Copa del Rey.
Hoy conoceremos
al último semifinalista,
que saldrá del Girona-Real Madrid.
Los blancos llegan
con el 4-2 de la ida.
Por cierto,
que hoy el Madrid ha cumplido
con un compromiso pendiente.
Florentino Pérez
ha llevado esta mañana
la decimotercera copa de Europa
del Madrid
a la iglesia del Padre Ángel.
Su parroquia se ha convertido
en una improvisada sala de trofeos
y todos querían hacerse una foto
y todo esto viene de aquí,
de la final de 2016
entre el Madrid y el Atleti,
entonces el fútbol se colaba
entre las figuras de la Virgen
o de Jesucristo,
el padre Ángel abrió sus puertas
para que los sin techo
pudieran disfrutar de este derbi
tan especial.
Hasta las hermanas que repartían
refresco
se empapaban del espíritu futbolero
Sí que me gustaría dar alguna patada
porque no he jugado nunca.
Y este cartel pedía
que el que ganara,
trajera la Copa,
hoy se ha cumplido su petición
y ellos encantados.
Es un día especial.
La verdad que muy bien.
Así de enfadado estaba Neymar
a su llegada hoy a Barcelona.
El brasileño, lesionado
para los próximos dos
meses, ha estallado
por las preguntas de los periodistas
sobre si quería volver al Barça.
Se dice mucho que el fútbol jugado
por mujeres no engancha
pues para quienes lo piensan,
este dato:
casi 50000 personas llenaron anoche
San Mamés
para ver a las jugadoras del
Athletic y del Atlético de Madrid.
Récord de asistencia aquí en España.
A veces, la palabra histórico
se usa de más.
Pero en esta ocasión la vamos
a pronunciar sin miedo.
Histórica ha sido la combinación
entre ellas y todos ellos.
48.121 gargantas abarrotando
San Mamés.
La afición del Atletic que alienta
hasta el último momento,
la verdad que ha sido espectacular.
Increíble, no se puede expresar
con palabras.
Cuando sales y ves tanta gente
alrededor aplaudiendo,
cantando el himno...
El de anoche fue, de largo,
el récord de asistencia
a un partido de fútbol femenino
en nuestro país.
De hecho, el anterior,
a más de 10.000 personas
de distancia,
lo tenía el antiguo San Mamés
desde hace 15 años.
En Europa sólo lo ha superado
la final de la Champions femenina
de 2012 con 50.200 espectadores.
Entre los dos fondos, lo que
ha ocurrido en las dos tribunas,
es inolvidable.
No tienen que dar las gracias
a nadie por jugar aquí hoy,
al final es lo que se están ganando.
Hoy en Francia, en Bélgica
e incluso en Estados Unidos
recogen el hito en prensa.
Ganaron las madrileñas 0-2.
Perder, no perdió nadie.
La policía ha reactivado la búsqueda
del futbolista argentino
Emiliano Sala desaparecido,
después de que ayer aparecieran
restos de la avioneta
en la que viajaba hacia Cardiff.
Salió de Nantes, donde jugaba
y donde no le olvidan.
El homenaje ayer fue estremecedor.
Estadio de la Beaujoire.
Partido Nantes-Saint Etienne.
Pero el fútbol es lo de menos.
"Te queremos, Emi",
en las camisetas de calentamiento
de sus compañeros.
"SALA"
encima del número de las de todos
ellos.
Y en el minuto 9, el minuto
de Emiliano,
el árbitro detiene el partido,
para homenajear al futbolista
desaparecido.
Nadie celebró los goles,
porque el fútbol es lo de menos.
Y la esperanza es lo último
que se pierde.
Las aventuras tienen
un principio y un final,
la de nuestro próximo protagonista
ha durado siete días muy intensos.
Los que ha tardado en recorrer
en Australia
los rincones más emblemáticos
de su naturaleza,
el mar, el desierto,
las montañas nevadas.
Los ha recorrido corriendo
el triatleta australiano
Courtney Atkinson.
Con toda la belleza de los paisajes
australianos, nos vamos hoy.